cual sería la siguiente etapa en el desarrollo

Después de todo el recorrido que hemos hecho con el CN Generator, yo dividiría el proyecto en cinco grandes etapas. La primera prácticamente está terminada.

Etapa I — Núcleo del Framework (≈ 100% terminado)

Objetivo: que el generador sea capaz de producir un módulo completo.

Ya está implementado:

✅ ManifestGenerator
✅ ManifestLoader
✅ ModuleData
✅ ModuleDataFactory
✅ BaseGenerator
✅ GeneratorInterface
✅ ModuleGenerator
✅ StubManager
✅ FileWriter
✅ Todos los Generators
✅ PresentationFactory
✅ Presenters
✅ Sistema de Stubs

Esta etapa ya produce módulos completos.

Etapa II — Validación y Calidad (la siguiente)

Ahora el objetivo cambia.

Ya no es generar.

Es garantizar que todo lo generado sea correcto.

Aquí construiría:

1. Validator del manifiesto

Antes de generar:

php artisan cn:make-module Currency

el framework debe validar:

✓ identity

✓ fields

✓ relations

✓ generation

✓ navigation

✓ permissions

✓ metadata

Si algo está mal:

Column "status"

Unknown type:
status_enum

y aborta.

2. Auditor del módulo

Algo como:

php artisan cn:audit Currency

que revise

✔ Modelo

✔ Repository

✔ Service

✔ Controller

✔ Requests

✔ Views

✔ Routes

✔ Migration

✔ Tests
3. Doctor

Algo parecido a Laravel.

php artisan cn:doctor

Resultado:

Framework Version .... 1.0

Stub Folder .......... OK

Modules Folder ....... OK

Presentation ......... OK

Generator ............ OK

Contracts ............ OK

Tests ................ OK

Environment .......... OK
4. Self Test
php artisan cn:self-test

que genere un módulo temporal

TestModule

ejecute

php artisan test

php artisan pint

y lo elimine.

Sería espectacular.

Etapa III — Inteligencia del Framework

Aquí comienza lo realmente interesante.

Que el manifiesto sea mucho más poderoso.

Ejemplo

{
    "name":"country",

    "type":"belongsTo",

    "model":"Country",

    "select":true,

    "searchable":true,

    "filterable":true,

    "badge":false
}

y automáticamente genere

Select2
filtros
validaciones
relaciones
eager loading
columnas
formulario
exportaciones

sin escribir una línea.

Etapa IV — Ecosistema

Aquí el framework deja de ser un generador.

Empieza a ser una plataforma.

Ejemplo:

cn:make-module

cn:publish

cn:update

cn:audit

cn:doctor

cn:install

cn:upgrade

cn:export

cn:import

cn:remove

cn:sync

Como Artisan.

Etapa V — CN Studio

La que más ilusión me hace.

En lugar de escribir JSON.

Una interfaz gráfica.

+----------------------------+

 Module

 Currency

-----------------------------

 Name

 Symbol

 ISO

 Country

 Decimals

 Status

-----------------------------

[ Add Field ]


Guardar.

Y el framework genere todo.

Etapa VI — Marketplace

Cuando todo esté maduro.

Que los módulos sean paquetes.

Install

Inventory

Payroll

CRM

Academic

Library

LMS

Treasury

Human Resources

Admissions

Transport


Con un clic.

La arquitectura quedaría así
CN Framework

│

├── Core
│
├── Generator
│
├── Presentation
│
├── Validation
│
├── Audit
│
├── Doctor
│
├── Testing
│
├── Marketplace
│
├── Installer
│
├── CLI
│
└── Studio
Mi propuesta inmediata

No pasaría aún al Studio ni al Marketplace. Consolidaría primero la calidad del framework. La siguiente misión natural sería desarrollar el CN Quality Suite, compuesto por:

ManifestValidator (validación completa del JSON antes de generar).
ModuleAuditor (verificación de todos los artefactos generados).
CN Doctor (diagnóstico del estado del framework y del entorno).
Self-Test (generación automática de un módulo temporal, ejecución de pruebas y limpieza).

Con esas herramientas, cada modificación futura al generador podrá verificarse automáticamente. Eso reducirá mucho el riesgo de volver a situaciones como las que enfrentamos durante el desarrollo de ViewGenerator, donde un cambio aparentemente pequeño terminaba afectando varias piezas del sistema.
